Questa cartella presenta un Proxy in PHP per effettuare una sorta di risoluzione DNS casalinga.
Il Raspberry Pi con un cronjob fa sapere ogni 20 minuti, l'indirizzo IP pubblico al server che hosta il proxy in php e che funge da DNS. Lo script registra l'indirizzo IP di provenienza delle richieste.
E lo usa per mappare le richieste fatte al proxy in php direttamente all'indirizzo remoto del Raspberry Pi.

I cronjob impostati sul Raspberry Pi sono 2, il primo effettua una chiamata al server remoto (per far sapere il suo IP) ad ogni avvio o reboot del Raspberry Pi.
Il secondo cronjob effettua una richiesta ad intervalli di 30 minuti.

Tramite il file ip.txt possiamo vedere l'indirizzo IP attuale del raspberry pi e l'ultima data di aggiornamento dell'IP.
da log_richieste.txt invece la cronologia di tutte le richieste fatte al Raspberry Pi attraverso il proxy PHP, posto in una cartella su un server remoto.

Qui di seguito i cronjob:

@reboot curl http://roccomusolino.com/rpi/update_ip.php
*/30 * * * * curl http://roccomusolino.com/rpi/update_ip.php


Per poter effettuare le richieste, è chiaramente necessario che nel Raspberry Pi giri un server Apache, sulla porta 80. Inoltre è necessario modificare le impostazioni di NAT nel router casalingo per far in modo che le richieste dall'esterno sulla porta 80 vengano mappate all'indirizzo ip locale assegnato al Raspberry Pi connesso.
E se volete accedere a particolari servizi, che non siano soltanto il web server, ma ad esempio l'ssh su porta 22. E' necessario mappare ogni altra porta che utilizza il servizio corrispondente sul RPi.
A quel punto basta ottenere l'indirizzo ip dal file ip.txt e fare la connessione dal client ssh usando quell'IP.

Con un servizio di DNS standard si può mappare direttamente tradurre qualsiasi richiesta all'IP dinamico del RPi. Però necessità l'installazione di un client dns sulla board, e non si ha un livello di controllo tale.